La pièce de théâtre d'hier
était chouette.
T'as assuré, Sugino.
T'avais une tête bien malfaisante.
Comme je jouais avec Kanzaki,
je me suis démené.
Avec la tête que j'ai faite,
j'ai dû te dégoûter.
Pas du tout, Sugino.
J'ai admiré ton jeu d'acteur.
Sérieux ? Si je lâchais le baseball
pour le théâtre ?
Être lanceur requiert aussi
des talents d'acteur.
Ça me fait plaisir de découvrir
des talents cachés chez mes élèves.
Ah, quand même...
Tu t'es bien loupée, là.
Oui, j'étais en train de ranger
et mes mains ont rippé.
Ces billes ont servi
à simuler la fausse rivière.
On les a louées
à une société d'accessoires.
C'est bon,
on va les ramasser à deux.
Merci !
Je ne voulais pas gêner les autres
dans leur plan d'assassinat.
Je vois !
Voilà pourquoi vous étiez absents.
Je vais vous aider.
OK, je veux bien.
Il est totalement exposé.
Cela dit,
si on pouvait le tuer
aussi simplement,
on n'aurait pas galéré
jusqu'à présent.
Ça sent le poisson, non ?
C'est ici qu'on a fumé le poisson
durant la fête de l'école.
On a pratiqué beaucoup d'activités.
Oui. Mais c'est dommage,
quand on aura rangé ça,
tout sera terminé.
Ça me rappelle des souvenirs.
Comme quand M. Koro
est arrivé dans la classe E.
À l'époque,
vous étiez tous de sacrés amateurs.
Je me suis bien raté, au début.
Sugino aussi.
Puis Karma est arrivé.
Comme il ne connaissait pas Koro,
il t'a interrogé à son sujet.
Ç'a été tendu
avec l'arrivée d'Itona.
Il a bien failli réussir à le tuer.
Okajima a encore caché
des revues salaces.
Moi aussi, j'ai pu accomplir
beaucoup de choses dans cette classe.
Je suis à la fois contente et gênée.
Je suis nulle en natation...
Moi, quand j'ai décidé un truc,
je fonce droit au but.
On ne dévoile jamais
sa meilleure arme, même à ses amis.
On remettra ça.
Et des armes mouvantes,
j'en ai d'autres en réserve.
Jusqu'au dernier moment,
vous n'avez rien vu venir.
Un gouffre ?
Je vous adore, M. Koro.
Mourez.
Kayano...
J'ai regardé
tous ces assassins échouer.
Le plan le plus proche de réussir
requérait un simple trou.
Une piscine de billes corrosives !
Je dois vite remonter à la surface !
Je suis douée, hein ?
J'ai passé l'année
à décortiquer
vos mouvements de tentacules
pour ce grand jour !
Encore un coup !
Oh non !
M. Koro !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Kayano ?
Pourquoi a-t-elle des tentacules ?
J'ai pourtant donné
tout ce que j'avais.
C'est ma faute
si vous m'avez échappé.
Kayano, qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Désolée, Kaede Kayano
n'est pas mon vrai nom.
Je suis la soeur cadette
d'Aguri Yukimura.
Là, ça doit vous parler, hein ?
Meurtrier.
Yukimura ?
Maintenant que Kayano
avait cessé de jouer la comédie,
elle était méconnaissable,
le visage macabre.
Tant pis, j'ai raté mon plan.
Je vais devoir en trouver un autre.
Je reviendrai
vous tuer demain, M. Koro.
Je vous dirai exactement où.
Notre combat
m'en a donné la certitude.
Je suis désormais sûre
de pouvoir vous tuer.
C'est impossible...
Sans suivi médical des tentacules,
la douleur doit être insoutenable.
Son visage n'a jamais rien trahi.
C'est impossible.
Et elle prétend être
la soeur cadette d'Aguri Yukimura ?
C'était notre ancienne prof.
J'ai toujours trouvé
quelque chose de familier à Kayano.
Avec le visage dur et les cheveux relâchés,
je l'ai reconnue.
Vous vous souvenez de Haruna Mase ?
Une actrice enfant de génie
capable d'incarner tous les rôles.
Elle n'a pas joué depuis longtemps.
Comme elle a changé
sa coupe et sa façon d'être,
on ne l'a pas reconnue.
Qui est la vraie Kayano ?
J'ai été surpris la première fois
que j'ai mis les pieds dans la classe.
Il y avait là quelqu'un d'inattendu.
La soeur cadette d'Aguri Yukimura.
Akari Yukimura de son vrai nom
avait infiltré la classe
sous un faux nom.
Après l'avoir suivie
dans sa vie quotidienne,
j'ai découvert
qu'elle possédait des tentacules.
Elle a rapidement compris
comment les utiliser
et son intelligence
est tout à fait remarquable.
Mais le plus surprenant
reste sa ténacité.
Elle a enduré l'atroce douleur
qu'infligent les tentacules
en continuant de sourire
tout au long de l'année.
Elle a incarné
tant de noms et de visages
que personne n'a pu remarquer
l'animosité qui l'animait.
Elle est de très loin
le plus doué des assassins
de la classe E.
J'allais simplement la voir.
On avait promis
de bavarder longuement.
J'avais mis entre parenthèses
ma carrière d'actrice.
Les gens avaient cessé
de me reconnaître dans la rue.
Je me sens tellement mieux
maintenant.
Si je cherchais un boulot normal ?
Aguri...
Avec mon petit gabarit,
je pus m'infiltrer avant les adultes.
Je vis alors une terrible scène.
Aguri...
Aguri ! Aguri !
Aguri ! Aguri, réponds-moi !
Près de son corps,
il y avait des fioles.
Des échantillons de tentacules,
découvris-je plus tard.
Je ne peux expliquer
pourquoi je les pris.
J'avais simplement l'intuition
qu'elles seules permettraient
d'affronter ce monstre jamais vu.
"Prototype
de tentacules artificiels.
"Greffe possible
sur le corps humain.
"Provoque des douleurs insoutenables
"si le patient
n'est pas traité et suivi."
Ça me va.
Il en allait
comme de ma carrière d'actrice :
une fois décidée,
rien ne m'arrêterait.
C'est la première fois qu'une élève
réussit sans s'y préparer
notre examen d'admission.
Alors...
Kayano Kaede, c'est bien ça ?
Je vous remercie.
J'ai falsifié
mon certificat de résidence,
et utilisé le nom d'un personnage
que j'avais joué autrefois.
J'allais jouer la comédie
à la perfection.
Au fait, je crois savoir qu'il y a ici
une classe pour tous les élèves
qui se comportent mal.
Je me trompe ?
D'après son message,
le monstre qui avait tué ma soeur
se trouvait
dans la classe E de Kunugigaoka.
Tu es tellement jolie, Akari.
Je t'envie ton capital génétique.
Moi, j'envie le tien.
Notre seul point commun,
c'est nos cheveux noirs.
Je vais aussi me faire une couleur.
J'ignore pourquoi ce monstre a décidé
de prendre en charge la classe d'Aguri,
mais je suis sa soeur cadette
et je n'ai qu'un devoir.
Pour accomplir ma vengeance,
je dois jouer la comédie.
Tu dois être...
Oui, je suis la nouvelle élève.
Tu as les cheveux longs.
J'aimerais les faire couper,
mais certaines raisons m'en empêchent.
Quoi que je fasse,
je serai surveillée.
Je dois la jouer finement.
Pour éviter de me faire remarquer,
je dois jouer à fond
les seconds rôles.
Voilà, on a la même coupe !
Je m'appelle Kaede Kayano.
Enchantée !
Mes tentacules
m'ont posé la question :
"Que veux-tu devenir ?"
Et j'ai répondu :
"Je veux devenir une tueuse."
J'ai caché ma rancune,
ma douleur et mon identité.
Et j'ai joué la comédie
jusqu'à l'heure fatidique.
Peu importe si je dois mourir
tant que j'abats mon ennemi.
Tu refuses vraiment
d'écouter les autres.
Je t'ai conseillé d'attendre
que j'aie fini tous mes préparatifs.
Et de quoi es-tu capable ?
Tu as abandonné Itona à son sort.
Vu ton état actuel,
ton métabolisme doit être instable.
Ceux qui utilisent des tentacules
sans être suivis...
Mêle-toi de tes affaires.
Je peux m'en sortir seule.
Ne me gêne pas.
Ne sois pas si froide
avec ton seul frère.
Je vais te tuer !
Tu n'es qu'une pourriture !
Maintenant que tu le dis,
c'est bien Kayano.
C'est dingue. Le visage, l'attitude,
tout est différent.
Pas étonnant qu'elle nous ait bernés
durant toute une année.
Kayano s'entendait bien
avec tout le monde
mais n'était proche de personne.
Si elle a traîné avec moi,
c'était pour mieux
masquer ses intentions.
Avec le recul,
son idée de flan géant était un leurre.
Si elle n'avait rien tenté,
on se serait méfiés d'elle.
Elle jouait un rôle :
celui de la joyeuse et enjouée Kayano,
qui ne présente presque aucun danger.
M. Koro.
Kayano vous a traité de meurtrier.
Que s'est-il passé ?
On a bâti une relation
de confiance avec vous.
On ne vous accusera pas de mentir.
Mais vous devez nous parler
de votre passé, M. Koro.
Sinon, personne n'acceptera
la situation actuelle.
Il n'y a plus d'autre choix.
Entendu.
Je vais tout vous révéler
de mon passé.
Mais je vous rappelle
que Kayano
est un membre important de la classe.
Je vous parlerai
quand toute la classe sera au complet.
Vous êtes venu.
Et maintenant, finissons-en.
M. Koro.
C'est moi qui vous ai donné
votre nom.
Et "maman" va vous détruire.
Kayano, continuer d'utiliser
ces tentacules est trop dangereux.
Si on ne te les enlève pas,
tu es en danger de mort !
De quoi parlez-vous ?
Je me sens très bien.
Inutile de bluffer
pour me déstabiliser.
Kayano...
Tout était de la comédie ?
Nos joies, nos aventures,
nos peines,
tout ce qu'on a surmonté ensemble.
C'était de la comédie.
Je reste une actrice.
Quand Takaoka t'a passé à tabac,
ça me démangeait d'intervenir.
Quand je me suis fait kidnapper,
quand le Dieu de la mort m'a frappée,
je me suis retenue de les tuer.
Mais j'ai tenu bon
et j'ai joué la fille fragile.
Si j'avais été démasquée avant,
j'aurais perdu toute chance
de venger ma soeur.
Ta soeur ?
Tu parles du Pr Yukimura ?
Elle avait tant de choses à accomplir
avant de se faire tuer par ce monstre.
Elle aimait tellement enseigner.
Elle m'a même parlé de vous tous.
Vous voyez !
Si vous voulez, vous pouvez !
J'aime cette classe,
elle déborde de talent et d'ambition.
Euh, Mlle Yukimura...
Vos goûts vestimentaires sont nazes.
Comment ?
C'est mon T-shirt préféré !
On est au courant, Kayano.
Je ne l'ai connue
que deux semaines en mars dernier,
mais c'était une super prof
qui s'investissait énormément.
Tu crois vraiment
que M. Koro l'aurait tuée comme ça ?
Il n'a jamais rien fait d'aussi atroce
durant toute l'année.
S'il te plaît, écoute au moins
ce qu'il a à dire, Kaede !
On est même venus me chercher
chez moi durant mon renvoi.
Mais es-tu bien sûre de toi ?
Ce que tu es en train de faire,
Kayano,
n'a aucune chance de bien se finir.
Tu dois avoir des bouffées de chaleur
et des frissons en même temps.
C'est un symptôme
chez tout porteur de tentacules.
Te battre dans ces conditions
est très risqué.
La fièvre et la douleur
auront raison de toi.
Les tentacules
absorberont ton énergie.
Dans le pire des cas...
Taisez-vous tous.
Ça ne vous regarde pas.
On peut faire de nos faiblesses
et défauts des armes.
C'est vous
qui me l'avez enseigné, M. Koro.
Si ma température corporelle monte
trop haut, je concentrerai tout
dans mes tentacules !
Non, arrête de...
Je me sens on ne peut mieux.
J'ai tous les sens en éveil.
Je ne laisserai passer
aucune occasion.
Arrête, Kayano !
Tu te trompes !
Je connais ces tentacules !
Si tu te sacrifies pour le tuer,
il ne restera plus rien de toi !
Je ne compte pas
me sacrifier, Nagisa.
Je vais le tuer.
Rien de plus.
Quand j'ai pris une décision,
je fonce droit au but !
- La vache !
- On dirait une éruption volcanique.
Kayano...
Là, tu ne joues pas la comédie,
c'est ta vraie nature.
Je vous ai coupé un tentacule.
Ça gigote encore.
En à peine dix secondes de combat,
les tentacules ont commencé
à lui grignoter l'esprit.
Qu'allez-vous faire, M. Koro ?
Je n'ai plus mal à la tête !
La douleur est même agréable !
À ce stade,
il est trop tard pour la sauver.
Qu'elle accomplisse ou pas
sa vengeance,
quelques minutes après le combat,
elle mourra.
Est-ce...
Est-ce vraiment ainsi
que Kayano souhaitait l'assassiner ?
Et maintenant, mourez, M. Koro !
Kayano...
Mourez ! Mourez ! Mourez !
M. Koro...
Tuez-moi.
Au secours.